[의미심장한 음악]
(우천) 미안해
이번엔 내가 널 구해 줄게
[의미심장한 음악-계속]
(시영) 그러니까 지나가던 길에
아이가 위험한 것 같아서
우발적으로 골프채를 휘둘렀다?
(우천) 네
주변에 골프채가 있었고요?
네
그 골프채는 어디로 사라졌을까요?
모르겠어요, 거기 버리고 갔으니까
아이를 불 켜진 집에 데려다주고
깜빡 잠이 들었다
(시영) 나오는 길에
피해자 머리에 꽃을 꽂았다?
- (우천) 네
- (시영) 단지, 예뻐서?
(우천) 네
(시영) 보통 우발적으로
사람을 죽이면
[의미심장한 음악]
그 자리를 벗어나거나
어떻게 처리해야 되나
패닉에 빠지겠죠
알아요, 이상한 거
그냥 설명하기가 그래요
(시영) 표인숙
그 대목은 진실인가요?
'그 집에서 우연히'
'어린 시절 자신을 살려 준 아이의
사진을 봤다'부터 호스피스까지
네
죽은 사람에 대한
헌화 같은 거였을까요?
[의미심장한 음악]
(인숙) 지후야
나, 나, 나 이것 좀 맡아 주라
[인숙의 거친 숨소리]
(산아) 어?
언니!
[인숙의 가쁜 숨소리]
우천이, 우천이 어디 있어?
자수하러
(인숙) 어?
(태일) 너 때문에 다, 다 끝났어
다 끝내려고 하는 거야
(우천) 형
나 자수할 거야
그쪽에서 바라는 것도 그거잖아
말도 안 되는 소리 하지 마
어, 네가 왜?
(태일) 제발 정신 좀 차려
나...
이제 죗값 치르려고
그러고 싶어졌어
(태일) 야, 우, 우천아
그, 그 여자
시, 시, 시, 시, 시한부야
어차피 죽어
죽는 여자를 두고 네가 왜?
그 여자애가 그러더라
어차피 다들
죽을 때까지는 사는 거 아니냐고
너 말장난하지 마
다 안 돼, 너 그냥 가만히 있어
내가 해결할 테니까
형도 이제 그만해
(태일) 뭐?
누군가를 죽이잖아?
[쓸쓸한 음악]
그럼 누군가는 남아
난 남겨지는 게 정말 너무 싫은데
(우천) 부탁해, 형
나 한 번도 형한테
부탁 같은 거 한 적 없잖아
그러니까 한 번만 부탁할게
그 여자애 좀 들여다봐 줘
맛있는 것도 사 주고
돈도 좀 줘
내가 들어갈 테니까
그 돈 걔 줘
그 집 할머니한테도
사는 데까지 잘 살 수 있게 형이...
근데...
뭘 좋아하는지 모르겠어
아무것도 묻지를 못해서
아는 게 없네
(태일) 너, 너는 그 애를 몰라
그 애가 어떻게 살았는지
해, 애, 애, 행복하진 않았어도
그냥 살던 대로 사는 게
아, 안전했을지도 모른다고
저, 저 개가
우천이 유, 유일한 가족이야
여기서 맡아 주기로 했대
[태일의 깊은 한숨]
(미도) 뭐야, 누구야?
(시영) 민우천 씨가
휘두른 골프채가 어떤 것이죠?
(우천) 뭐, 금도끼 은도끼 같은데?
(시영) 모양을 잘 살펴보세요
모르겠어요, 너무 어두웠어서
손잡이의 촉감은 기억납니까?
글쎄요
(시영) 주변에 보이는 골프채를
휘둘러 하용근을 죽였습니까?
네
[긴장되는 음악]
(시영) 사인은 질식사입니다
[용근의 놀란 탄성]
[용근의 괴로워하는 숨소리]
(인숙) 죽어!
(연구관) 경위님?
(미도) 그래서, 뭐?
(인숙) 우천이가 자수하러 갔다고
(미도) 그러니까, 그게 뭐?
- (인숙) 어?
- (미도) 잘된 거잖아
어차피 그놈이 죽이러 왔던 거고
기사까지 난 마당에
우리한테까지
수사 뻗치기 전에 막아야지
고마운 일이네
걔는 살아야 하잖아
우린 죽어, 곧 죽는다고!
(미도) 그래! 우린 죽어
죽는 마당에 걔하고 뭐
어떻게 해 보려고 그래?
연애라도 하려고?
그만해
- 그럼 넌?
- (미도) 나는 재벌이잖아
근사한 그림 만들어 놓고
장렬하게 전사하려고 그런다, 왜!
하, 좀, 그만 좀 하라고!
(미도) 언니!
나만 나쁜 년 만들지 마
여기 지금
감방에서 죽고 싶은 사람 있어?
막상 일은 쳤어도
지금 다들 무섭잖아
'죽는 마당에 뭘 못하냐' 했지만
못 하잖아!
지금 살아 있으니까, 살아야 되니까
[다가오는 발걸음]
[지표의 가쁜 숨소리]
[미도의 헛기침]
(지표) 왜 그래?
아, 아니, 일은 안 돕고
자꾸 어딜 가겠다잖아
(미도) 야!
[미도의 짜증 섞인 한숨]
어휴, 자수하러 왔는데
아니라는 걸 입증해 버렸네
(진규) 아니
아, 다 된 밥에
대체 왜 그러는 거예요?
(시영) 질식사인 걸 몰랐어요
고도의 전술이면요?
(마진) 굳이 자수하러 와서
고도의 전술을 왜 하니?
(진규) 어쨌든
자기가 중요한 용의자니까
자기 아니라고 쐐기 박으려고
문제의 둔기가
골프채라는 걸 알고 있었어요
어쨌든 사건에 개입된 건 맞습니다
채송화는 맞고
골프채와 채송화 사이
누군가 하용근의 목을 조른 겁니다
민우천은 그 사실을 모르고 있었고
골프채를 휘두른 건
민우천이 맞고?
(시영) 민우천의 진술대로
한번 그림을 그려 보죠
(시영) 지나가다
아이가 위험해 보여서
주변에 보이는 골프채를 휘둘렀다
[천둥소리]
기절한 아이를
불 켜진 근처 집으로 데려다줬다
[용근의 놀란 탄성]
(시영) 그 사이 누군가
쓰러진 하용근의 목을 조르고
핸드폰을 가져갔다?
(진규) 아니
아, 쟤 말을 믿어요, 지금? 네?
자기가 죽인 줄 알고
자수하러 온 건가?
(시영) 누군가 보호하려고
나선 것일 수도 있죠
표인숙?
(인숙) 아니야
안 돼
내가 죽인 거야
다 나 때문이야
(시영) 불구속 수사 진행할 겁니다
어차피 그곳으로 갈 거 아닌가요?
호스피스?
[의미심장한 음악]
(인숙) 뭐야?
어떻게 된 거야?
너 여기 왜 왔어?
자수하러
진짜 네가 그런 거야?
(인숙) 어
내가 죽였어
몰랐어?
- (우천) 일단 걷자
- (인숙) 자수한다니까?
(우천) 그냥 걷자고!
[쓸쓸한 음악]
나 그만할 거야
- 뭘 그만해, 왜!
- (인숙) 왜?
내가 죽였으니까
어차피 곧 죽는다니까
일 저질렀는데
이렇게 조마조마한 것도 싫고
남한테 피해 주는 것도 싫어
그 남자가 그렇게 죽이고 싶었어?
(인숙) 어
산아, 내가 지켜 준다고 했어
그런데 나는 곧 죽는대
그러면 그 애는 혼자 남아
그 애는 살아야 하잖아
그럼 나는?
나한테도 시간을 좀 주면 안 돼?
(미도) 인숙이가 자수라도 하면
우리는 어떻게 되냐고
이러고 있을 때가 아니잖아
가서 잡아 와야 되는 거 아니야?
그때 왔던 그 형사
명함이 어디 있는데...
사랑이라는 게 참 신기하지?
- (미도) 뭐라고?
- (세연) 자기밖에 모르는 인간이
자신을 버리고 상대를 위한다는 게
가능해지잖아
왜 또 이래?
나 이제 언니가 그렇게
멍한 눈 하고
나른하게 말하면 무서워
나는 사랑을 할 때도 그걸 못 했어
뭐든 주춤주춤
그러다 도망쳤어
하, 갑자기 웬 사랑 타령이야?
그놈의 사랑 때문에
지금 우리가 망할 판이라고
넌 그럴 수 있을 거 같아?
(지표) 미도야, 잠깐만
아니?
나는 내가 뭘
뒤집어써야 되는 사람은
애시당초 사랑을 안 해
(지표) 어? 그 친구는 안 온 거야?
(미도) 어, 어, 어
(지표) 힘들겠네
[미도의 옅은 웃음]
(호선) 그런데
사람들 정말 많이 왔다
역시 LE 그룹 빨이 장난 아니네
기자들도 오고?
(지표) 홍보팀 직원들이야
내가 불렀어
(호선) 신문사 기자들도 있는데?
저기 박 기자님 아니야?
(박 기자) 아, 안녕하세요?
[미도의 옅은 웃음]
(미도) 안녕하세요
(박 기자) 어휴, 뵙기 어려운 분을
의외의 곳에서 뵙네요?
이번에 출시되는 제품이
여성들의 니즈에 적합해서
홍보 겸 지원 사업을
진행하게 됐거든요
(호선) 오랜만이에요, 박 기자님
와 주셔서 감사해요
(박 기자) 아니, 근데 성미도 씨가
계시던 호스피스네요?
많이 친하신가 봐요
(미도) 아
[미도의 웃음]
아, 네
(박 기자) 이, 사귄다고
소문이라도 나면...
(미도) 엥?
아니에요
아니...
(지표) 사귀는데요?
[감성적인 음악]
(인숙) 왜?
그냥
이렇게 걷고 싶어서
여기는 밖이라 시끄러우니까
소리 잘 못 듣잖아
[차분한 음악]
[차분한 음악-계속]
나 전에도
네 목소리 들은 적 있어
'괜찮아'
네가 그랬었잖아
[감성적인 음악]
(어린 인숙) 괜찮아?
(어린 우천) 괜찮아
알고 있었어?
왜 말 안 했어?
(우천) 자신이 없어서
네가 날 살린 걸
후회하게 될까 봐
나 후회 안 해
아니
안 하게 해 줘
[잔잔한 음악]
너는...
시간이 있잖아
(인숙) 살아야 하잖아
그러니까 이제는
이제부터는
다르게 살아
잘 살아 줘
응?
(미도) 갑자기 그러면 어떡해?
(지표) 뭐가?
(미도) 아니, 기자들 앞에서
사귄다고 그렇게...
아니야?
아니, 그게 아니라
나한테는 말도 없이...
(지표) 내가 사귀는 여자도 아닌데
왜 이러겠어?
나한테 고백을 먼저 해야지
우리 잤잖아
아, 그게 고백이야?
[익살스러운 음악]
(지표) 고백?
아, 뭐
'사귀자, 좋아한다' 이런 거?
[호선의 옅은 한숨]
(호선) 뭔 얘길 하는 거야
(지표) 미도야, 네가 좋아
너랑 있으면 재밌어, 관심이 가
우리 사귀자
[미도의 웃음]
[호선의 헛웃음]
(우천) 여기 이렇게 있으니까
우리도 그냥
저런 애들처럼 그런 사람 같다
(인숙) 그러고 싶어?
(우천) 응
아무 일도 없던 것처럼
아무것도 아닌 것처럼
[밝은 음악]
(인숙) 그러자
[밝은 음악-계속]
(우천) 음식, 뭐 좋아해?
(인숙) 기다리는 거
(우천) 어?
음식 해 주는 걸 기다리는 거
(인숙) 옛날에 엄마가
도넛을 해 준 적이 있다?
씁, 맛은 기억이 안 나는데
엄마가 해 주는 걸 보면서
기다리는 게
그게 정말 맛있는 기분이었어
(우천) 음...
일단 떡볶이 하나
(인숙) 어, 나, 나 오뎅도
(우천) 오뎅, 튀김
맥주?
(인숙) 응
(우천) 아...
근데 너 돈 있어?
어, 자, 잠깐만
[흥미로운 음악]
(인숙) 어, 카드는 놓고 와 가지고
어, 어떡하지?
아, 밖에 나오는데
돈 안 가지고 왔어?
아이, 자수하러 가는데
무슨 돈을 챙겨?
(우천) 아이, 나가자
죄송합니다
(인숙) 죄송합니다
(우천) 너 핸드폰 있지?
(인숙) 응?
천덕 할머니 보니까
중고 마켓에 뭐 팔고 그러던데
(인숙) 어, 찾아보자
음, 뭐, 뭐...
(우천) 그거 팔까?
(인숙) 이거 내 돈 주고 내가 산 거야
바자회에서
안 돼
넌 뭐 없어?
이거 팔까?
(인숙) 이걸 누가 사?
(우천) 살걸?
이제 구할 수 없는 거니까
귀한 거야
[음악: '한 사람만' OST]
늘어질까 봐 아껴 들었어
우리 엄마가 듣던 거야
나 아기 때 울다가
이 노래 들으면 웃었대
그런 걸 어떻게 팔아?
딱 적당한 거 같아
지금이
[음악: '한 사람만' OST-계속]
(인숙) 한 번만 더
(인숙) 짠
(인숙) 나는 항상
밖에 지나가는 사람이었는데
이렇게 안에서 보고 있는
사람들이 부러웠어
[감성적인 음악]
뭐야, 초까지?
생일이야
정말?
(인숙) 진짜?
생일 하려고
(우천) 불어
얼른 불어
[감성적인 음악-계속]
[카메라 셔터음]
뭐야?
예쁘다
음, 잘 나왔네
[우천, 인숙의 웃음]
[인숙의 웃음]
(인숙) 여긴 왜 온 거야?
중요한 데 가자더니?
(우천) 사라져 가니까
(인숙) 응?
이제 사람들은
이 다리를 다니지 않아
(우천) 여기도 곧 사라질 거야
여기 이 길을 매일 다녔어
엄마가 일을 마칠 때
나는 기다렸다가
항상 엄마랑 이 다리를 건넜어
그러다 내가 없을 때는
여기에 쪽지를 남겼어
'엄마, 나 어디 가
어디 있을 거야' 이렇게
엄마를 여기에 뿌렸어
엄마가 여기에
마지막으로 쪽지를 남겼더라고
뭐라고?
딱 한 마디
'우천아'
'괜찮아'
[감미로운 음악]
[인숙의 옅은 한숨]
나
이제 괜찮아
(인숙) 죽는다고 하니까 뭐
버킷리스트 같은 거 있잖아?
그걸 써 보려고 했는데
생각나는 게 없더라고
그냥 남들 다 하는 거
그거 쭉 써 봤어
근데...
나 오늘 그거 다 했다?
별거 없는데
별거 있더라
너랑 해서
[음악: '한 사람만' OST]
[음악: '한 사람만' OST-계속]
(인숙) 우천아
(우천) 응?
나 자수할 거야
(우천) 나는 몰랐어
그날 네가...
거길 다시 돌아가서
목을 졸랐다는 건 몰랐어
(인숙) 응?
내가 거길 왜 다시 돌아가?
목을 졸랐다니? 그게 무슨 말이야?
- 너 아니야?
- (인숙) 아니...
그게 무슨 말이냐고
너 아, 아니었어?
(인숙) 어?
너 아니구나
너도 아니고 나도 아니었어
(우천) 그 남자
골프채 휘둘러서 죽은 게 아니야
그땐 살아 있었어
쓰러져 있는 그 남자 목을
누군가 조른 거야
대체 누가?
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(경찰) 경위님
핸드폰 신호가 또 잡혔습니다
가맹 시장 기지국 근처입니다
[휴대 전화 진동음]
네, 핸드폰 다시 꺼졌어요
이 근처는 재개발 지역이에요
반경 10km까지
수색조 투입해주세요
(막달레나) 여러분들 인생의
한 컷이 담긴 물건들을
많은 분들이 소중히 사 가셨어요
이제는 모두
그 순간들을 한번 떠올려 보세요
기쁨의 순간이든, 슬픔의 순간이든
마음에 따스하게 품어 보세요
(베로니카) 네
[베로니카의 웃음]
(막달레나) 오늘 수익금은
저소득층 여성들을 위한
소중한 기금으로 기부할 예정입니다
모두들 너무 수고하셨습니다
[사람들의 환호]
- (서군) 수고했어
- (웅도) 야, 난 당분간
전은 못 먹을 것 같아
오늘 하루도 잘 살았다
(천덕) 아휴, 언제 자노
(막달레나) 자, 그럼 LE 그룹에서
마지막으로 준비한
하이라이트가 뭐죠?
(지표) 네, 불꽃놀이 시작하겠습니다
[사람들의 환호]
(막달레나) 그럼 불꽃놀이
함께 구경해 보시죠!
[미도의 웃음]
(지후) 엄마, 나 불꽃놀이 처음 봐
기대돼
(영지) 처음? 아이, 좋아
(미도) 인숙이 얘 왜 안 와?
(세연) 오겠지
[미도의 불안한 숨소리]
내 인생 최고의 날
이러다가 경찰이 잡아가면
대박이겠다
(세연) 조용히 해, 입 모양 티 나
[미도의 한숨]
나 불안해 죽겠어
[의미심장한 음악]
(인숙) 너는 남의 차도 막
잘 따는구나?
이렇게 몰래 타다가 걸리면...
(우천) 일단 이 구역만 벗어나자
(인숙) 근데 누가 따라온다는 거야?
(우천) 누구든, 촉이 그래
(인숙) 촉?
[우천의 옅은 한숨]
그냥 그렇게 살다 보면
그런 게 생겨
우리가 아니라면
경찰에 사실대로 말하면 되잖아
(인숙) 내가 골프채를 휘둘렀고
너는 아이를 데려다주고
채송화를 꽂았고
그 사이에 누가
목을 졸랐는지는 모른다고
그러면 살인 혐의에서는
벗어나는 거고
섣불리 나섰다가
네가 희생양이 될 수도 있어
(인숙) '희생양?'
진실이 중요한 사람들이 아니니까
상황을 끝내는 게 중요하지
(우천) 그런 꼴 여러 번 봤어
만만한 사람한테 뒤집어씌우는 거
우리가 사건에 개입된 이상
뒤집어씌우기 딱 좋은 그림이고
핸드폰도 사라졌어
(인숙) 핸드폰?
혹시 그놈 핸드폰?
(우천) 응, 그놈 핸드폰
그 핸드폰 안에 뭔가 있었을 거야
그걸로 뭔가 협박했던 것 같아
그래서 살해 의뢰를 했던 거고
[성자의 한숨]
(경미) 할머니
아, 식사는 하셨어요?
산아는요?
(성자) 친구네 갔어
(경미) 친구네요?
(성자) 아까 영상 통화 했어
번호도 땄고
이따가 온댜
[경미의 옅은 웃음]
저도 한 잔 주세요
[성자의 옅은 숨소리]
[경미의 웃음]
[경미의 시원한 숨소리]
- 맛있다
- (성자) 집어 먹어, 속 버려
(경미) 할머니
고마워요
뭣이?
(경미) 할머니가 산아 봐주셔서
덕분에 일도 하고
꼭 여기가 친정 같아요
아는 혼자 못 키우지
진작에 그럴 거를
(성자) 인숙이
인숙 어미가 키울 때
나가 좀 도와줬으면 좋았을걸
[쓸쓸한 음악]
나는 안 보고 안 가는 게
도와주는 거라고 생각혔는디
내가 좀 도와줬으면
인숙 어미가 그렇게
나가떨어지진 않았을 거 같고
나이가 드니께 후회가 늘어
하, 요즘은 살면서
나가 뭐 잘못한 게 없나 돌아봐
돌아보고 돌아봐
내가 잘못한 게 없으믄
저그 저 위쪽에서도
나한테 그러지는 않겄지
나한테 설마 그러지는 않겄지
나한테 인숙이는 내 다리고
팔이고, 살이고, 뼈여
전부여
[성자의 깊은 한숨]
(인숙) 왜, 쪽팔리냐?
관둔다고 하고 다시 와서?
(우천) 응
근데 이제 우리한테는
여기밖에 없잖아
백구도 여기 있고
응, 우리 엄마
(인숙) 응?
엄마가 그랬어
죽으면 개로 환생할 거라고
[감성적인 음악]
개들도 시간을 안다?
어떻게?
냄새로
주인이 집을 비우면
진한 냄새가 서서히 옅어지거든?
(우천) 그 냄새가
어느 정도 옅어져야
'아, 주인이 돌아올 시간이구나'
아는 거야
그러니까 개들한테는
냄새가 시계야
(인숙) 아...
(우천) 엄마가 그랬어
내가 어디에 있는지
어디쯤 오고 있는지
어디서든 냄새로 알 수 있다고
[백구의 짖는 소리]
[우천의 웃음]
[잔잔한 음악]
(여자1) 아이, 예쁘다
(여자2) 예쁘다!
[여자3의 탄성]
(여자3) 우와!
[베로니카의 웃음]
(베로니카) 괜찮으세요?
[성해의 탄성]
[미도의 웃음]
(미도) 오빠, 너무 예쁘다
(지후) 엄마, 예뻐?
- (영지) 어, 예뻐
- (산아) 소원 빌어야지
(여자4) 예쁘다!
왔다
(여자5) 어머, 예쁘다
(여자6) 너무 신기해요
(산아) 언니!
(인숙) 너 여긴 어떻게 왔어?
선물 주러
(산아) 일기장이야
그 정도 두께면
죽을 때까지는 쓸 거야
고마워
이 사람은 왜 여기 있어?
(지후) 여기서 자원봉사해
(산아) 자원봉사?
(우천) 어, 그러니까...
(인숙) 너, 생각하지 마
네가 생각해봐야
답 안 나오는 얘기니까
집에 안 가? 엄마한테 말했어?
응, 친구네서
공부하다 간다고 했어
(인숙) 지금 많이 늦었는데?
(산아) 택시 타고 갈 거야
(인숙) 네가 돈이 어디 있어?
(산아) 나 돈 있어
아빠 시계 팔았어, 결혼 시계
[의미심장한 음악]
[용근의 기합]
[퍽 소리]
[필름 감는 효과음]
혹시, 파란 시계?
(산아) 응
그거 혹시 깨져 있지 않았어?
어떻게 알아?
그거, 그거 어디서 났는데?
엄마가 갖고 있던데?
엄마가?
[어두운 음악]
[어두운 음악-계속]
[용근의 놀란 탄성]
[경미의 놀란 숨소리]
[용근의 힘겨운 숨소리]
[용근의 괴로운 신음]
[무거운 효과음]
[용근의 괴로운 숨소리]
[경미의 비명]
[용근의 괴성]
[용근의 힘겨운 신음]
[격정적인 음악]
[용근의 괴로운 신음]
[경미의 겁먹은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[경미의 깊은 한숨]
[경미의 심호흡]
[미도의 옅은 한숨]
기사 봤어?
[인숙의 옅은 한숨]
[미도의 답답한 한숨]
얼굴이 이게 뭐야?
오빠보다 더 크게 나왔잖아
(미도) 하, 짜증 나
[미도의 옅은 한숨]
(기자1) 지난 18일 서울 도심
한복판에서
한 남성이 숨진 채 발견돼
시민들에게 충격을 주고 있습니다
경찰에 따르면 피해자의
머리 위에는 채송화로 보이는...
[뉴스 소리]
미친놈이네
(성해) 어머, 죽이고 왜 꽃을 꽂아?
어머나, 뭐야?
(미도) 채송화는 뭐냐고
(우천) 그러니까 바위틈에
채송화가 피어있는데 너무 예뻐서
허, 너 진짜 미친놈이냐?
그날 뭔가 이상했어
내가 인숙이 어린 시절
사진을 봤는데
(미도) 뭐라는 거야?
아, 네가 꽃 꽂는 바람에
더 이상하게 됐잖아
죽은 사람 머리에
꽃 꽂는 게 제정신이야?
(세연) 근데
자수하러 갔는데
어떻게 풀려난 거야?
- (우천) 그게...
- 우천이 아니니까
(인숙) 나를 의심하고 있대
(미도) 너를?
너를 어떻게 알고?
산아랑 내가
아는 사이인 걸 알게 됐고
우천이랑 관련성도 있고
(세연) 그건 증거가 안 되잖아
수사를 하겠지
그럼 우리까지 엮이잖아
[미도의 옅은 한숨]
[휴대 전화 알림음]
(미도) 어? 어머
요즘 완전 핫한 사람이
나 팔로우했어
어머, 이 사람도?
[휴대 전화 알림음]
[미도의 놀란 숨소리]
안 돼, 절대 지금은 안 돼
이런 상황에 나까지 엮이면
지표 씨 얼굴에 똥칠하는 거라고
걱정하지 마
너랑 언니
절대 말하지 않을 거니까
[미도의 옅은 한숨]
(기자2) 팀장님
수사 진행 상황이 어떻게 됩니까?
(기자3) 아, 피해자 머리에
꽃이 꽂혀 있었다는데
사이코패스의 범죄로 보시나요?
(기자4) 용의자가 자수를 했는데
풀어 줬다는 게 사실인가요? 예?
아, 한 말씀 해 주세요
(기자들) 아, 팀장님!
- (기자4) 팀장님, 아이, 진짜!
- (기자2) 한마디만 해 주십시오!
[시영의 한숨]
(시영) 기자들이 어떻게 알았어요?
철저히 보안 부탁드렸는데
(진규) 아, 예, 그게, 음...
그 지난번에 자수하러 왔을 때
저는
상황이 끝났다 싶어 가지고
슬쩍 말했던 건데
아, 상황이 이렇게 될 줄 몰랐네
참, 음, 쯧
(마진) 조지는데, 조지아가?
(진규) 아, 서장님이야?
(마진) 시기가 안 좋아요
무슨 시기요?
(마진) 얼마 전에 고위직들
음주 운전 걸렸잖아요
신분까지 숨겨서 가중 처벌 받고
그게 무슨 상관입니까?
(마진) 이래저래 뭐, 경찰
무능하단 소리 듣기 싫은 거죠
채송화 살인 사건에
이목 집중되니까
딱 극적으로 해결해서
이미지 업 하고 싶은 모양인데
골프채에서 나온
DNA 결과 기다려 보죠
[긴장되는 음악]
- (남자1) 잡아!
- (남자2) 이리 안 와?
(승선) 야, 이 새끼들
저리 안 가?
(남자1) 잡아!
[승선의 거친 숨소리]
(승선) 아이, 씨
[퍽 소리]
[승선의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 알림음]
핸드폰이 그놈 손에
있는 것 같은데
그래서 제가 지금 해결을 하려고...
아니...
분명 자수를 하러 갔는데, 이게...
어떻게 된 일인지
제가 확인을 해야 되는...
무, 무슨 말씀이신지...
[휴대 전화 알림음]
아휴!
저 완전 필요합니다
저 완전 필요합니다, 저
열심히 하겠습니다, 살려 주십쇼
살려 주십쇼, 살려 주십쇼
살려 주십쇼
열심히 하겠습니다
아이, 씨, 왜 안 나와?
(승선) 민지 아버님
[승선의 옅은 웃음]
아이, 씨
내, 내, 내 딸
민, 민, 민지 어디 있어?
내가 경고했잖아
(태일) 너, 이, 씨!
내, 내 딸
어, 어, 어, 어디, 어디 있냐고!
[승선의 비열한 웃음]
(승선) 걱정 마
[승선의 힘주는 숨소리]
[태일의 거친 숨소리]
자, 우리 토킹 어바웃 좀 해 보자, 어?
핸드폰 어디 있어?
내 딸 먼저 데려와
그래야 찾을 수 있으니까
[승선의 웃음]
[승선의 아파하는 신음]
(승선) 지금 내 얼굴
이렇게 된 마당에 딜을 하시겠다?
네가 상황 다 끝났다며!
그놈 자수하러 간 거 맞긴 해?
어떤 미친 형사가
자수하는 놈을 풀어 주냐, 씨
진범이 따로 있다면요?
진범?
(태일) 네
(우천) 그 핸드폰 안에
뭔가 있었을 거야
그걸로 뭔가 협박했던 것 같아
그래서 살해 의뢰를 했던 거고
[인숙의 옅은 한숨]
(진규) 하용근 주변에는
골프채에서 나온 DNA랑
일치하는 사람이 없어요?
(마진) 어휴, 여론이 안 좋아요
'핸드폰은 오리무중이다
자수한 용의자는 풀어 줬다더라'
어떻게든 그림 만들 기세라고, 지금
민우천으로요?
(진규) 아니, 뭐, 그 민우천으로
그림 만들고 끝내래요?
한 사람 빠졌네요
표인숙?
[의미심장한 음악]
산아 엄마라고
(우천) 뭐?
(인숙) 그놈이 쓰러져 있을 때
분명히 봤어
손목에 시계가 있었어
(우천) 그래
꽃을 꽂을 땐 시계가 없었어
그사이에 집에 왔었던 거야
그래서 어떻게 하려고?
(인숙) 산아 엄마가 잡혀가면
산아는 혼자 남아
그래서?
산아가 이제 막 웃어
웃는 걸 본 적이 없는데
(인숙) 이제 막 행복해졌어
근데 그걸 어떻게 뺏어?
[인숙의 한숨]
어디 가?
뭘 어떻게 하려고?
네가 뒤집어쓰게 두지 않을 거야
난 어차피 죽어, 잊었어?
(인숙) 그래서 죽이려고 했던 거야
산아는 지켜 주고 싶어서
- 그러니까 된 거야
- 사는 데까지 살아
[인숙의 거친 숨소리]
[인숙의 한숨]
(인숙) 가지...
[날카로운 이명]
[긴장되는 음악]
[인숙의 힘겨운 신음]
(우천) 인숙아
[인숙의 거친 숨소리]
(인숙) 가지 마
아무 데도 가지 마, 제발, 어?
[애잔한 음악]
(닥터 조) 진통제 처방했으니까
곧 괜찮아질 거야
(우천) 왜 이러는 거예요?
(닥터 조) 왜 그러긴
뇌종양이니까 그렇지
많이 아파요?
(닥터 조) 우린 모르지
정말 치료가 불가능한 거예요?
(닥터 조) 연명 치료를 포기했잖아
치료받으면
얼마나 더 살 수 있어요?
1년?
6개월? 아니
한 달 만이라도 더 살 수 있어요?
(우천) 어차피 연애라는 거
금방 질리고 헤어지는 거니까
싸우고 질릴 때까지 1년만
아니, 2년쯤...
(장미) 이혼은 안 된다
엄마가 이렇게 빌게, 어?
(세연) 그만해
(장미) 너 진짜 왜 그래?
그래, 뭐 아프고 그러면 성격도 변하고
마음이 그러니까 이래저래
뭐, 삐뚤어지기도 하고 그런다지만
- 그만하라고
- 남부끄럽게 왜 그래?
엄마는 평생 남한테
부끄러운 것만 신경 쓰지?
[장미의 한숨]
세연아
당신이 엄마 불렀어?
아, 장모님도 아셔야지
(세연) 내가 원한 건 한 가지였어
우리 엄마 살 집 달라고
내가 든 적금 엄마 주고 싶다고
근데 끝까지 대답 안 해 줬잖아
(영찬) 이게 돈 문제야?
우리 사이에, 사랑하는 사이에
이게 무슨 일이냐고
네가 갑자기
날 믿지 못하고 이러는 게
나 정말 억장이 무너져서
그래, 세연아, 나 돈 필요 없어
엄마 괜찮아
허, 엄마
평생 이 사람 옆에서 붙어살래?
(영찬) 가족이잖아!
내가 모신다고
자기 엄마도 귀찮아서
밖으로 나돌면서, 뭐?
(세연) 우리 엄마를 모신다고?
- 너 무슨 말을 그렇게 해?
- (세연) 아니라고 말 못 하지?
어머님 들어오시고 나서
주말에도 매일 나가서
밤에 늦게 들어왔어
일하러 간다고 했지만
차 안엔 맨날 골프채 챙겨 놓고
골프도 일이야
바이어들 상대하는 거?
그거 일이라고
진짜 웃기고 앉아 있네, 진짜
[영찬의 답답한 한숨]
(웅도) 어째 점점
남자들이 늘어난다?
그것도 비주얼 괜찮은 애들로?
(서군) 딱, 제비 같은데?
나랑 닮았는데, 뭐
(막달레나) 오셨어요?
(시영) 네
[베로니카의 놀란 숨소리]
협조해 주셔서 감사합니다
[익살스러운 음악]
[베로니카의 힘주는 숨소리]
(막달레나) 지금 진료실에 있는데
몸 상태가 안 좋아요
아시다시피 여기는
다 환자들이니까
잠시면 됩니다
베로니카?
우린 참자
[베로니카의 옅은 한숨]
(인숙) 아
(수사관) 크게 벌려주세요
- (수사관) 끝났습니다
- (시영) 수고하셨습니다
몇 번의 다툼이 있었다고 들었어요
- 신고도 하신 적이 있고
- (인숙) 네
그 집 아이와도 친분이 있고
(시영) 그 아이를 할머니 집에 데려다준
- 민우천 씨와도 관련이 있고
- (인숙) 네
산아 아버지가 살해된 거
알고 계셨어요?
할머니가 말해 줬어요
(인숙) 근데 이거
주변 이웃들까지 하는 거면
우리 할머니도 했어요?
네
우리 할머니
나 여기 있는 거 모르죠?
네
말하지 마요
여행 간 거로 아니까
곧 간단한
참고인 조사를 하게 될 겁니다
회복하시면 다시 또 뵙죠
[인숙의 옅은 한숨]
이혼해 줘
(영찬) 아, 진짜 왜 이래!
네가 이러면 내가 뭐가 돼?
[영찬의 한숨]
그래, 당신이
우리 엄마 때문에 애쓴 거 알아
집안일도 힘들었을 거고
유산되고 임신 때문에
고생한 것도 알아
근데 그거
나만을 위한 게 아니었잖아
나도 밖에서 일하느라고 하루도
편하게 쉬는 날이 없었고! 어?
(장미) 세연아
다들 그렇게 살아
그러고 사는 거야
[의미심장한 음악]
기억이 났어
(세연) 내가 몽유병에 걸렸을 때
늘 문 앞에 서 있더래
'왜 그랬지?' 생각을 해 봤는데
아, 지금 무슨 소리 하는 거야?
엄마가 날 그 방으로 보냈어
(장미) 뭐?
(세연 부) 아휴, 이놈의 집구석!
[장미의 힘겨운 신음]
- 다 끝내, 어?
- (어린 세연) 엄마 괜찮아?
(세연 부) 뭐 하는 거야?
야! 양말 벗겨!
(장미) 가 봐
(세연 부) 이, 이게
양말 벗기라고!
(장미) 얼른 가 봐, 얼른 가 봐
[장미의 신음]
(세연 부) 너희들
내가 나가면 다 죽는 거야
[장미의 힘겨운 신음]
[장미의 거친 숨소리]
그냥 다 끝내!
[장미의 기침]
내가 이놈의 집구석
불 싸, 싸질러 버리고 끝내자!
[장미의 힘겨운 신음]
이리 와!
[장미의 흐느끼는 소리]
[세연 부의 짜증 섞인 한숨]
양말 벗겨!
[세연 부의 짜증 섞인 숨소리]
(세연) 방에 들어가서
내가 한 일이라고는 그냥
고래고래 소리 지르는
아빠의 양말을 벗기는 거야
그럼 아빠의 고함이 잦아들어
그러다 잠이 들지
그건 뭐랄까...
그때 그 기분은
그래, 그때 내가 배운 건
굴욕이었어
결혼을 하고, 집안일을 하고
시어머니를 모시고
임신을 하려고 매번
산부인과에서 다리를 벌리고
당신을 내조하고
그렇게 쭉 살아오면서
내가 느낀 그 기분이
그거였어
굴욕
그래서 이제 그만하려고
아, 그러니까 지금 대체
무슨 소리를 하는 거야? 어?
(세연) 알아, 내가 하는 말은
아무도 알아먹지 못한다는 거
세상이 알아먹는 말이 아니라는 거
세상이 알아먹는 말은
당신 말이라는 거, 다 안다고
[영찬의 깊은 한숨]
(인숙) 산아 엄마가 잡혀가면
산아는 혼자 남아
산아가 이제 막 웃어
웃는 걸 본 적이 없는데
이제 막 행복해졌어
근데 그걸 어떻게 뺏어?
[다가오는 발걸음]
할 말 있어요?
또 뵙네요
(성해) 아니, 뭐야?
- 왜, 왜 그래?
- (여울) 스톱, 스톱
(성해) 지난번에는, 어? 아무 죄도 없는
우리 우천이를 잡으러 오더니
- 왜 또 왔어요? 어?
- (여울) 인숙이 참고인이야?
살인 사건이라며
(천덕) 아무리 그래도 그렇지
쓰러진 아한테
지금 뭐 하는 짓이야?
- (막달레나) 자, 자 진정하세요
- (성해) 진짜 너무 이상해, 나는
(막달레나) 진정하세요
(시영) 호스피스에 CCTV가 있나요?
(막달레나) 없어요, 왜 그러시죠?
9월 18일 9시경
표인숙 씨가 어디에 있었는지
확인을 좀 하고 싶은데요
호스피스에 있었죠
밤에는 무단으로 못 나간답니다
일지는 보여 드릴 수 있어요
같은 방을 쓰는
다른 분들을 뵐 수 있을까요?
[다가오는 발걸음]
- (여울) 아니, 내가 무단으로...
- (천덕) 아이고, 참 나
- (여울) 별꼴이야
- (영찬) 아이, 저...
지나갈게요, 네, 지나갈...
- (천덕) 아이, 누구고?
- (성해) 누구야?
(영찬) 지나갈게요, 네
[천덕의 의아한 탄성]
(성해) 어머, 그, 그때, 그때, 저기
[천덕의 의아한 호응]
- 저기
- (천덕) 인상이 안 좋은데?
[미도의 놀란 숨소리]
(미도) 오빠, 여기 너무 좋다
[미도의 웃음]
- (지표) 마실래?
- (미도) 응
(미도) 근데 사람들 피해서
만나는 거 너무 힘들다
- (지표) 힘들지?
- 응, 그래서 말인데
나 호스피스 나올까?
어디 있게? 오피스텔 안 뺐어?
[미도의 멋쩍은 웃음]
아, 뺐지
(지표) 아, 맞다, 오늘 기사 봤어?
사람 죽이고 꽃을 꽂았대
[미도의 기침]
[의미심장한 음악]
왜 그래? 괜찮아?
(미도) 어, 어, 어, 어, 괜찮아
(지표) 하긴, 좀 소름 돋긴 하더라
사람을 죽이고 꽃을 꽂았다니까
호선이 아버지가 검찰 총장이잖아
그 사건에 관심 많더라고
아, 아, 그래?
[잔잔한 음악]
(인숙) 후...
(인숙) 아, 쓸 말이 없네
일기를 써 본 적이 없어서
몸은 괜찮아?
(인숙) 응
많이 아팠어?
경찰이 뭐래?
(인숙) 별말은 없었고
곧 참고인 조사한대
거기서 나온 DNA가 내 건가?
잘됐어
간단하게 끝나겠지
[의미심장한 음악]
[승선의 옅은 한숨]
[승선의 깊은 한숨]
(승선) 짜증 나
완전 짜증 나네, 진짜, 씨
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[인숙의 떨리는 숨소리]
[인숙의 떨리는 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
받아
(승선) 네가 무슨 짓 했는지
다 알고 있어
좋게 말할 때
자수하는 게 좋을 거야
안 그러면
네 할머니가 위험해질 거야
[인숙의 떨리는 숨소리]
[통화 종료음]
여보...
[승선의 깊은 한숨]
의뢰한 쪽이야
할머니, 우리 할머니 어떡해?
괜찮아, 걱정하지 마, 내가 지킬게
[인숙의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
이게 있으면 어떻게 되는 거야?
- (우천) 이게 왜 너한테 있어?
- 이게 있으면 뭘 할 수 있냐고!
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
[음악: '한 사람만' OST]
(시영) 그날 밤
표인숙 씨의 행적을 목격하신 분
여기 계신가요?
(인숙) 어떡해? 어디다 숨겨?
(성자) 나한테 제일
먼저 말을 혔어야지
내 새끼가 뭘 잘못했다고
(세연) 언니는 하나도 안 변했네?
난 아무것도 지켜내지 못했어
(지표) 내일 아버지가
점심 초대했어
- 보고 싶으시다고
- (우천) '1'의 정체가 누군지
꼭 알아내야 돼
이 안에 윗선의 약점이
분명히 있을 거야
(인숙) 그래, 내 인생에도
기적이 한 번은 있을 거 같고
나는 살 거야